Conversation with Hostinger
Started on August 28, 2024 at 10:47 PM Vilnius time EEST (GMT+0300)

---

10:47 PM | Pejman Gohari: Bonjour

10:48 PM | Emily from Hostinger: Bonjour ! Comment puis-je vous aider aujourd'hui avec votre hébergement Hostinger ?

10:48 PM | Pejman Gohari: je rencontre un probleme sur mon site https://www.orbii.fr

10:48 PM | Pejman Gohari: le certificat SSL a un pb avec le sous domaine www.

10:48 PM | Emily from Hostinger: Le cache CDN de votre site https://www.orbii.fr a été vidé, et votre site devrait maintenant fonctionner correctement. Vous pouvez en apprendre davantage sur la gestion du cache CDN en consultant cet article (https://support.hostinger.com/en/articles/8052370-advanced-cdn-header-management). Si vous avez d'autres questions ou si le problème persiste, n'hésitez pas à me le faire savoir !

10:48 PM | Pejman Gohari: du coup mon site est bloque par beaucoup de hebergeur

10:49 PM | Emily from Hostinger: Il semble que le sous-domaine www.orbii.fr ne soit pas encore ajouté à votre plan d'hébergement. Vous devez ajouter le nom de domaine (https://support.hostinger.com/en/articles/1583214-how-to-add-a-website) à votre compte, vous assurer que le domaine pointe vers Hostinger (https://support.hostinger.com/en/articles/1863967-how-to-point-a-domain-to-hostinger), et le SSL sera installé dans les 24 heures suivantes. Si vous avez besoin d'aide supplémentaire, je suis là pour vous aider !

10:49 PM | Emily from Hostinger: Si votre site est bloqué, cela peut être dû à plusieurs raisons, comme des problèmes de configuration SSL, des problèmes de DNS ou des restrictions de sécurité de certains fournisseurs. Pour résoudre ce problème, assurez-vous que : 
 1. Votre SSL est correctement installé et configuré, y compris pour le sous-domaine www. 
2. Votre domaine pointe correctement vers les serveurs DNS de Hostinger: ns1.dns-parking.com et ns2.dns-parking.com. 
3. Vérifiez que votre site ne contient pas de contenu qui pourrait être contre les politiques des hébergeurs ou qui pourrait déclencher des alertes de sécurité. 
 Si le problème persiste après ces vérifications, nous pouvons explorer d'autres solutions.

10:50 PM | Pejman Gohari: il refuse de creer www. comme sous domaine. 
et je n'ai aucun probleme sous mon autre domaine orbii.tech

10:50 PM | Emily from Hostinger: Pour créer le sous-domaine www.orbii.fr, vous devez vous rendre dans la section Websites de votre panneau de contrôle Hostinger, cliquer sur Manage à côté du site concerné, et chercher l'option Subdomains dans la barre latérale. Vous trouverez un guide détaillé sur la création de sous-domaines ici : Comment créer et supprimer des sous-domaines (https://support.hostinger.com/en/articles/1583405-how-to-create-and-delete-subdomains). Si vous rencontrez des problèmes lors de cette procédure, n'hésitez pas à revenir vers moi pour plus d'assistance.

---
Exported from Hostinger on August 28, 2024 at 10:52 PM Vilnius time EEST (GMT+0300)