---
title: " Des Makers aux Commandes: Carlos Tavares."
teaser: " Ces nouveaux Makers en France : Une exception ? Carlos Tavares, le stratège inspiré et sauveur de Peugeot"
date: 2024-08-21
tags: transformation,Management,Maker
authors: Nouamane Cherkaoui
pillar: makers
type: makers
---

**Carlos Tavares**, d'origine portugaise, vit en France depuis l'âge de 17 ans. Français de cœur, il est une figure **emblématique de l’industrie automobile française**. Cet **ingénieur centralien**, passionné d'automobile, connaît parfaitement deux grandes maisons de l’automobile en France : **Renault** et **Peugeot**. Il s'est fait un nom mondialement en redressant **PSA** et **Opel**.

À 23 ans, il rejoint **Renault** comme **ingénieur d’essais** et pilote la conception de la **Mégane 2** avant d’évoluer vers des fonctions opérationnelles et managériales au sein du groupe. En 2005, il atterrit chez **Nissan** comme **patron de la zone Amériques** et devient en 2011 **directeur général délégué aux opérations de Renault**, devenant le **« numéro 2 » du groupe** dirigé par Carlos Ghosn. Lorsque ce dernier prolonge son mandat en 2005, Tavares part chez le grand concurrent **Peugeot**, un fleuron industriel bicentenaire qu'il prend en charge en 2014.

Ce fut un pari audacieux, car **Peugeot** était alors au bord de la faillite avec une **perte historique de 5 milliards d'euros en 2012**, suivie de **2,3 milliards en 2013**, tandis que le **marché européen des voitures neuves chutait de 25 % en cinq ans**. Grâce à un accord avec l'État français, une participation accrue dans le capital, l’entrée du constructeur chinois **Dongfeng**, et la stratégie de Carlos Tavares, le groupe est redressé en un temps record. Le plan stratégique, intitulé **« Back in the Race »**, comprend la **rationalisation des chaînes de production**, la **suppression des modèles non rentables** comme le **coupé RCZ**, la **chasse au gaspillage**, et la **flexibilité de l’emploi** pour maintenir les sites ouverts. **Peugeot**, riche en ingénieurs et technologies, manquait seulement d'une **vision business** ! En plus du rachat d’**Opel** à **General Motors**, rapidement ramené aux bénéfices après des années de déficit, il lance **DS Automobiles** en 2014, en tant que marque indépendante. Une fois le groupe stabilisé en deux ans, le retour sur la scène internationale se fait également via les courses automobiles, d’où le clin d’œil dans le nom du nouveau plan stratégique **« Push to Pass »**, un plan de croissance rentable et organique.

Un autre enjeu industriel, compétitif et technologique majeur est d'électrifier **80 % de la gamme PSA d'ici 2022** (voitures électriques, hybrides...). **PSA** est resté profitable au premier semestre 2020, malgré la crise du **coronavirus** qui a pourtant durement touché l'industrie automobile mondiale, consolidant encore la stratégie de **Carlos Tavares** sur la maîtrise des coûts et le repositionnement des marques. Si **Carlos Tavares** connaît tous les secrets d’une voiture, du châssis au moteur en passant par les équipements électroniques, c’est aussi au niveau **managérial** qu’il se distingue. C'est un **manager du futur** et un **compétiteur aguerri**, un esprit qu'il a transmis à ses équipes.

Dans un entretien, il a déclaré : « Aujourd'hui, tout se joue dans le **management des talents**. Choisir les **bonnes personnes dans les bonnes positions**, cela paraît une lapalissade mais c'est fondamental ». Il prévoit d’intégrer les dirigeants les plus jeunes dans la conception du plan stratégique de **« PSA en 2030 »** car ils auront à l’exécuter. L'avenir ne se prévoit pas, il se prépare !